1. bert文本分类和实体识别有什么关系，分别使用什么loss？
文本分类只是在bert的输出层和token同级别的开头放了一个[CLS]标识，用来做整个句子的分类识别，因此两者
的训练参数是公用的，只是输出不同。
文本分类：使用pooler_output
实体识别：使用token_output

从代码中可以看出，两者使用的损失函数都是CrossEntropyLoss，本质上属于多分类问题。

2. 多任务训练  loss = seq_loss + token_loss 有什么坏处，如果存在训练不平衡的情况，如何处理？
存在的问题：
- 两者的尺度不一致，简单相加可能会让某个任务主导梯度的变化
- 两者的任务难度不同，文本分类简单，实体识别复杂，简单相加会影响损失大小
- 两者的学习速度不一致，简单相加无法自适应调整
- 两者梯度不平衡，可能导致一个学的好，一个学的差

解决方案：
- 使用加权计算损失，比如让seq_loss*0.5+token_loss*1
- 动态权重调整，根据当前训练进度或损失，按比例调整两者的加权系数
- 梯度归一化
- 损失归一化
- 交替训练不同任务，比如step%2==0的时候之训练seq_loss
